# 職務経歴書

## 基本情報

|項目名|内容|
|----|----|
|名前|政野玄空|
|生年月日|1993 年 8 月 13 日|
|居住地|東京都|
|最終学歴|大正大学仏教学部仏教学科卒（電気通信大学情報理工学域先端工学基礎課程在学中）|
|資格|基本情報技術者試験|

## プログラミングスキル
### Go 
- 2018年ごろから業務で使用し始める
- ほとんどの開発ではgRPCフレームワークを利用しているが場合によりGin等も利用
- 現在最も得意としている

### PHP
- PHP5系から7系まで業務で使用
- Goを使い始めてからはほとんど触ってない

### TypeScript
- 2020年頃からフロントエンドの技術選定でReactを使用し始め同時にJavaScriptから変更
- バックエンドの実装を得意にしているが柔軟に対応可能

### その他
- どの言語でも必要に応じてキャッチアップできる自信がある
## 得意な業務
- 要件定義から実装まで幅広く経験
- サーバーの実装
- ドキュメント作成
- 外部APIとの連携

## 意欲・興味
- デプロイ等の自動化により実装の業務に集中できた経験からIaCに興味あり

## 職務経歴詳細
### Web系自社開発企業(2018.9〜2020.1常駐、2020.2〜2021.8正社員、2021.9〜2024.4フリーランス)

#### オンライン面接サービスの追加開発

##### 概要
オンライン説明会・面接サービスのリリース後、自身はそのサービスの顧客要望等による機能追加やバグ修正の役割を担っていた。
その一方、別チームでログイン等を実装したオンライン面接サービスをリリース。
その後、両サービスが安定稼働してきた後、新サービスの機能追加を行うことになりプロジェクトに参加した。

##### 自身の役割
面接をさらに良くするための機能追加の仕様を、設計に落とし込み、実装まで担当。
機能の追加ということで既に稼働しているサービスを止めることなく安定した状態を保つことに苦労する場面も多々あった。

##### 利用した技術
サーバーサイドの開発ではGo言語、gRPCを使用。フロントエンドではTypeScript、Reactを使用。
サービスの機能追加ということで外部APIを呼び出す場面が多々あった。
外部APIの仕様書を読み込むうちにどんなAPIを提供すれば利用者が使いやすいかを考えるようになった。
また公開された仕様書を見て適切に意図を読み取って利用するのが重要だと感じた。

#### オンライン説明会・面接サービスの新規開発

##### 概要
2020年初頭にコロナウィルス感染症が流行の兆しがあり、オンライン上で行える説明会に需要が高まるとの予想から新規プロダクトの開発が決まりメンバーとして参加した。
まずが技術検証を兼ねたプロトタイプの開発を三日間で行った。その後1ヶ月の開発期間を経てオンライン説明会・面接サービスの新規プロダクトとしてリリースできた。
説明会録画機能の追加など継続して開発が続いた。

##### 自身の役割
プロジェクトが立ち上がる以前にもWeb面接に関するマイクロサービスでの開発を担当しており、それら既存のサービスと知識が新しいWeb面接を開発する際に利用でき1ヶ月という短い期間でリリースできた。
プロジェクトのメンバーで必要機能の洗い出しをし、それぞれ優先度の高い順から開発タスクを担当していくという方法で多くの機能の開発を担当できた。加えて相互にレビューする文化もあり、多くのコードレビューの経験ができた。
また説明会のシステム開発についても、リリース後に説明会録画機能の追加のための開発を担当した。技術的に難しい部分が多く苦戦する部分も多かったが大きく成長できたと感じた。
リリースまではスピードを重視していたためフロントの開発を担当することはなかったが、リリース後はフロントの機能追加や修正等も担当した。

##### 利用した技術
前述した通り以前からマイクロサービスでGo、gRPCを利用したサーバー群開発を行っており、このプロジェクトもprotoの定義し、生成されたインターフェイス、gRPCサーバーを利用してサーバーサイドの開発をした。DBのモデルにはxoというOSSを利用して社内で決めたテンプレートで自動生成をし、簡単なクエリであれば一緒に生成されるのでそのままそれを利用し、必要があればsquirrelというOSSを利用してクエリを組み立てた。
説明会録画機能の追加のための開発ではRTP、ffmpeg、HLS等の技術を利用して配信をしていたのでそれらの概要を理解し、エンコーディングされた動画ファイルを利用して録画機能を実現させた。

#### オンライン面接サービスに関するマイクロサービス群の開発と関連するフロントエンドの開発

##### 概要
既存のオンライン面接サービスがスケーラビリティの点で問題があり、その問題を解決するため新たにサービスを作り直すプロジェクトにメンバーとして参加。
シンプルなオンライン面接のためのWebサービスをリリースした。また求人を記載しそこから自社のオンライン面接サービスにつながるサイトもリリースした。

##### 自身の役割
主にバックエンドのエンジニアとして多くのマイクロサービス群のサーバー開発を担当した。またオンライン面接のWebサービスではVue.js、TypeScriptを利用してフロントでの実装することも多くあった。
相互レビューの文化があり、多くのコードレビューを経験した。Go言語での開発もTypeScriptでの開発も初めてではあったが、適切な時間で情報のキャッチアップをし、スムーズに開発に入れたと感じている。
分からない部分も多くあったがメンバーとディスカッションやペアプログラミングを行い解決できた。
マイクロサービスとして様々なモジュールを開発していたことでそれを流用して新たなサービスを早期リリースすることにもつながり、マイクロサービスで開発するメリットを目の当たりにした。
一方この時に開発したサービスで全く使われなかったものもあり、それらのサービスを破棄する選択を取れるというのもメリットに感じた。この時に破棄すると選択した上長の大胆な判断に対し、もったいないなと思ったが後にこの時の開発をもとに本当に必要だった機能を洗い出すことが出来た。この時の経験でコードを破棄する判断ができるというのは大切だと学んだ。

##### 利用した技術
主にサーバーサイドの開発ではGo言語、gRPCを利用した。一部WebSocketサーバーの開発、Google PubSubを用いた開発した。
フロント部分ではWebSocketサーバーとの通信部分の実装や、WebRTCでの中継サーバーを経由したクライアント間の相互通信を実現した。タスク管理にはJIRAを用い、ソースコードの管理にはGithubを用いた。情報共有ツールとしてkibelaを用いた。